Başladı
Başladı.
Biz melekler—
kanatsız, düşmüş melekler—
teker teker öldürüleceğiz,
cennetteki gerçek melekler tarafından.
Ne kadar aptalca.
Eğer infazcı bir melek olsaydı,
bizi öldürmede hiç zorlanmazdı.
Sadece borazanlarını çalmaları yeterli olurdu.
Fiziksel yöntemlere başvurmak için
hiçbir nedenleri olmazdı.
Bu, bir meleğin işi gibi görünen
ve buradaki biri tarafından gerçekleştirilen
bir seri cinayet.
"Melekler, oyunculara gerçek ölümü getirecek. V."
V?
Bu da kendi başına aptalca değil mi?
Birbirimizi öldürmek için hiçbir nedenimiz yok.
Kendi türümüzü öldürmek bize ne kazandırır?
Ne düşünüyorsun, Lider?
Lider!
Bu, insanlığa duyduğumuz hayranlık için
biz düşmüş meleklere verilen bir ceza mı?
Cennetten, bizi temizlemek için
melekler gönderildi.
Onlara "Yetenekliler" deniyor.
"Yetenekli"?
Hey. Yetenekli ne demek?
Biz insanlarız. Dünyaya aitiz,
Sadece izle, anlayacaksın.
melek olmayı reddedip
insan olmayı seçmiş varlıklarız.
O kim?
Rüya görürüz, severiz ve sadece sonlu olduğumuz
için mümkün olan tatmini ararız.
Hey, bir şey sorabilir miyim?
Buradaki insanlar bunu izlemek için
para ödüyor, değil mi?
Ve bu kararımızdan pişman değiliz.
Neden kimse böyle bariz bir sonu olan
bir gösteriye katlanmaya
Kendi varoluş yolunu seçmek,
ruhun en saf halidir.
zorlanmaktan rahatsız olmuyor?
Hey.
Katil o, değil mi?
Kesinlikle.
Melekler ve insanlar tamamen farklı boyutlardadır.
İlk beş dakikada anlarsınız.
Melekler, insanlığın alanı olan tatmine erişemez,
Kes şunu!
ve insanlar meleklerin üstünlüğüne erişemez.
Neden?
İnsanları dışarıdan kontrol edenler ve içeride tatmin bulanlar,
Neden herkes bu oyunu şikayet etmeden izliyor?
bir yazar ve karakterleri gibidir: asla iç içe geçmezler.
Bu beni gerçekten üzüyor.
Anlamıyorum.
Yine de...
Yine de?
Yine de, insan olmalarına rağmen meleklerin yasaklanmış üstünlüğünden bir parça taşıyanlar var.
Herkesin anladığı ama benim anlamadığım bir şey var.
İşte bu, ah, işte bu lanetli ruha "Yetenekli" diyoruz.
Anlamıyorum.
Hiçbirimiz Yetenekliler kadar günahkâr olamayız.
Korkuyorum.
Sanki dünya canavarlarla dolu,
Lanetli Yetenekliler avlanıyormuş gibi bizi tek tek yok ediyor.
sadece benim anlamadığım canavarlarla.
Bu Yeteneklileri bulmalıyız.
Hayır, belki de önce bir dedektif tutmalıyız?
Tamamen yalnızım,
bir canavarlar dünyasında yaşıyorum.
Şimdi on beş dakikalık bir ara verilecektir.
İkinci perde saat 6:20'de devam edecek.
Gel.
Aradığın cevabı sana vereceğim.
Ailen yeteneklerin hakkında bir şey söyledi mi?
Yetenekler mi?
Keşke yeteneğim olsaydı.
İş bulmak bu kadar zor olmazdı.
Hayır.
Senin özel bir yeteneğin var.
Haklıydın.
Eskiden belimde bir kılıç taşırdım.
Hükümetin içinde bile "Kılıç Ustası" olarak bilinirdim.
Kılıcım ulusa barış getirecekti.
...en azından öyle içtenlikle inanmıştım.
Bu yüzden öldürdüm.
Suikast çok kolaydı.
Ancak fark ettiğimde korkmaya başladım:
bir sonraki suikastı sabırsızlıkla
bekliyor olmam.
Artık ülkem için mi yoksa öldürme anının
hazzı için mi katlettiğimi bilemiyordum.
İşte o zaman bir daha asla
kılıç kullanmamaya karar verdim.
Geçmişteki mesleğimi kimse öğrenmedi.
Oyundaki katili tahmin ettin.
Sanırım cevabı bu kadar çabuk
çözebilecek tek kişi sendin.
Senaryoyu okumasaydım ben de bilemezdim.
Hiç etrafındaki insanların hepsinin
aptal olduğunu düşündün mü?
Hepsinin zavallı cahiller
olduğunu?
Evet.
Dinle ve bunu unutma.
Sen özelsin.
Diğer insanlar gerçekten aptallar.
Ben de dahil.
Yalnız olmanın nedeni,
özel bir yeteneğe sahip olman.
Özel mi?
Ama yetenekler kontrol edilmeli.
Kendi yeteneğini görmezden gelmen,
tıpkı geçmişte kan dökmek için
kılıç sallayan benim gibi.
Özel olan sadece ben miyim?
Bu nasıl mümkün olabilir?
Şu şehirdeki insanlara bir bak.
Şey...
Şey?
Çünkü Yeteneklisin.
Özelsin çünkü Yeteneklisin.
Yetenekli?
Yetenek, gerçeği tek bakışta
anlamanı sağlıyor.
Bu dünyada özel yeteneklere
sahip birçok insan var.
Çevrendekilerin canavar gibi görünmesinin
nedeni senin bu yeteneğin.
Yeteneklerini kontrol etmelisin.
Sana nasıl yapacağını öğreteceğim.
Belirli birinin yardımıyla,
özel yeteneğini istediğin zaman
kullanabilir hale geleceksin.
Belirli biri mi?
Buyur.
Gözlük mü?
Bunlar Kyoto'dan soylu bir adamdan kaldı.
Onları taktığında, yeteneğin aktif olacak,
ve gerçekler sana anında gelecek.
Ve takmadığın zamanlarda,
başkalarının aptallığı seni artık rahatsız etmeyecek.
Onları sana vereceğim.
Bunlar sadece çok ucuz bir gözlük gibi görünüyor.
Doğru.
Bir hediyelik eşya dükkanında almaya mecbur kaldığım bir artıktı.
Ama...
Bir fark görmüyorum.
Şimdi, o gözlükleri özel yeteneğini kontrol etmek için kullan.
Özel yeteneğimi kontrol etmek mi?
Doğru.
Özel yeteneğinle gerçeği ortaya çıkar
ve kötülüğü saklandığı karanlıktan kov, yetenekli dedektif!
Bundan sonra dünyanın en iyi dedektifisin.
En iyi dedektif mi?
Artık her şey senin için açık değil mi?
Dünya hiç de korkutucu değil.
Hiç kimse canavar değil.
Sadece senden çok daha aptallar.
Gerçekten mi?
Kimsenin sana kötü niyeti yok.
Onlar aptal gerzekler.
Dünyayı nasıl göreceklerini bilmeyen çocuklar sadece.
Çocuklar mı?
Herkes sadece aptal bir gerzek mi?
Evet.
Gerçekten hiçbir şey bilmiyorlar mı?
Doğru.
Ama...
Edogawa Rampo!
Gözlükler seni zaten kabul etti.
Geriye sadece aklını açman kaldı.
Aklımı açmak mı?
Bu ürkütücü dünya...
O zaman, o zaman, o zaman ve o zaman...
Tüm bu acı, bende bir sorun olduğu için değil,
etrafımdaki insanlarda bir sorun olduğu için miydi?
Anlamı bu mu?
Hepsi cahil çocuklar.
Başını bile tutamayan bir bebek, bir başkasını hiç küçümser mi?
Haklı...
Kimse beni hiç küçümsemedi.
Anladım!
Hepiniz bebelerden ibaretsiniz!
Dünya hiç de ürkütücü değil!
Sadece aptal, küçük geri zekalılarsınız!
Bütün bu şapşal çocukları korumalıyım!
Hadi ama, Rampo...
Yapmam gereken bir şey var.
Sen koltuğuna dön, bayım.
Cinayeti durdurabiliriz belki.
Ne?
Katil, tehdidini gerçekleştirip saldıracak.
Sadece bu durumdan faydalanmalıyız.
Neden bahsediyorsun?
Artık her şeyi görüyorum.
Düşmanın hedeflerini, planlarını, her şeyi.
Bu yüzden seyircileri gözetlemeni istiyorum.
Peki.
Ama dikkatli ol.
Merak etme!
Sonuçta ben, dünyanın aptallarını korumakla görevli en iyi dedektifim!
39. Bölüm
Gündüz Bir Rüya, Gece Gerçek
m 0 0 l 450 0 450 80 0 80
Bağışla bizi, savaşın kutsal meleği,
ya da insanların arasında görün!
Ölümden korkmuyorum!
Yargılamak istiyorsan, önce göğsümü del.
Ne istediğini biliyorum.
Arkadaşlarımın birbirine insanlığın o iğrençliğiyle
kin kustuğunu izlememi istiyorsun, değil mi?
Seni ifşa edeceğim!
Ve günahını!
Vay canına.
Senaryoda böyle bir şey yok.
Neden o...?
Gerçek kan.
Ambulans çağırın!
Kapıdaki polise haber verin ve tiyatroyu kapatın.
Öldü mü?
Ama silah nerede?
Silah yok...
Hayır...
Bir melek tarafından işlenen cinayet mi?
İmkânsız!
Hayır!
Takio!
Gerçekten öldü!
Bu bir cinayet!
Yerlerinizde kalın!
Kaçarsanız, cinayet şüphelisi olabilirsiniz.
Takio! Takio!
Bu yüzden seyircileri gözünüzün önünde tutmanızı istiyorum.
Yani kaçan kişi katildir.
Rampo nereye gitti?
Komiser, seyircilerden biri kayıp.
Ne?
Affedersiniz.
İyi günler, efendim.
Emeğiniz için teşekkürler.
Seyircilerden birinin kaçtığını duydum.
Evet.
Tiyatroyu kapatma işini titizlikle yaptığımıza eminim,
ama biri ortadan kayboldu.
Bu kişi nasıl biriydi ve hangi koltuktaydı?
Ön sıradaydı.
Açık kahverengi takım elbise ve yuvarlak şapka.
Beyefendi görünümlü, orta yaşlı, ahşap baston taşıyan bir adam.
İşte o adam.
O adam koltuğunu ne zaman terk etti?
Gösteri başladığında orada olduğunu doğruladık, ama...
Binayı arayacağım.
Bekleyin, efendim!
Bu benim hatam.
Bunu ben kışkırttım.
Rampo daha bir çocuk. Kendini
korumayı bilmiyor.
Parlak bir dedektif olabilir,
ama katil çılgınca saldırırsa,
karşı koyma şansı yok.
Yeteneğini kendi başına
aktive edemez.
Onun kalkanı olup kötülüğü
savmam gerekiyor,
ki güvenle mantık yürütebilsin.
Bir
dedektif
silahlı
olmalı
Bir dedektif silahlı olmalı.
Fukuzawa-san.
Üzgünüm, ama lütfen çabuk olun.
Rampo-kun'dan bir mesaj var.
Evet?
Rampo-kun iki katil olduğunu söyledi.
Bu suç iki farklı eylemden oluşuyor.
Bir karides ve bir çipura gibi düşünebilirsiniz.
Kolayca yakalanan karidesle yetinebilirsiniz.
Karides de oldukça lezzetlidir.
Ama çipurayı yakalamak isterseniz,
o zaman karidesi kullanmanız gerekecek.
Bu çok karmaşık.
Rampo nerede?
Bilmiyorum.
Herhangi bir yerde olabilir.
Murakami öldürülen kişiydi, peki neden benimle konuşuyorsunuz?
Çünkü Rampo-kun bana davayla ilgili bir kısmın gerçeğini anlattı.
Fukuzawa-san, bu çocuk da kim?
Onun mükemmel bir dedektif olduğundan şüphem yok,
ama gerçekten Yetenekli mi, dediği gibi?
Ne oldu?
Bütün resmi gören tek kişi o.
"Her şeyi ben çözeceğim, o yüzden kıçını kaldırıp yerine geç," dedi.
Ben deus ex machina'yım, bu oyunun sonunda davayı çözmek için buradayım!
Kısacası, ben Yetenekli ve parlak bir dedektifim.
Neyse, her şeyin çözüldüğü bölüme geçelim.
Az önce mırıldanmaları dinliyordum.
Görünüşe göre çoğunuz meleğin onu öldürdüğünü düşünüyorsunuz.
Bilin ki, melekler...
gerçekten var.
Siz, seyirciler, meleklersiniz.
Bu cinayet ve bu oyun
derinden bağlantılı.
Bu oyun, bir dönüm noktasını anlatıyor.
Melekler ve insanlar arasında
roller değişiyor,
ve cellatlar kurbanlaşıyor.
Şurada boş bir koltuk var.
Belediye polisi, o koltuktan kaybolan beyefendinin
suçlu olduğunu düşünüyor.
Ama bu bir tersine dönüş hikayesi.
Güç dengeleri değişiyor,
ve kurbanla saldırgan yer değiştiriyor.
Yani, o saldırgan değil.
O, kurban.
Ve kurban başından beri buradaydı.
İşte dönüm noktası bu.
Böylece saldırgan, kurban oldu.
Şimdi sıra sizde, polisler.
Sadece bayılmış.
Bu kadar acele etmenize gerek yok.
Şimdi, asıl soruna gelelim.
O adam kim ve neden kaçırılmak zorundaydı?
Tabii ki saldırgana sorabilirsiniz.
Baştan beri bir cinayet yoktu.
Şimdi ortaya çık, düşmüş olan!
Ne?!
Ne zaman fark ettin?
En başından.
Yeşil odada seninle ilk karşılaştığımda,
solgun görünüyordun ve
tonlarca su içiyordun.
Çünkü az önce kan vermiştin.
Güvenlik polisini, belediye polisini ve adli uzmanları
şaşırtmak için,
kendi taze kanını kullanmak zorundaydın.
Kendi nabzını taklit etmek için,
oyunlarda kullandığın silikon malzemeyi kullandın.
Bu oyunu sahnelemek için sahne sorumlusunun
yardımına ihtiyacın vardı.
O bir suç ortağı, değil mi?
Doğru.
Sahne sorumlusu ve ben birlikte planladık.
İmkansız bir Yeteneklinin bir dedektif olarak
çıkacağını düşünmek...
Sıradan bir dedektif değil. En iyi dedektif.
Ben...
Ben bir aktörüm.
Olmadığım biri olur ve
var olmayan bir hayat inşa ederim.
İnsanlığın gerçekte ne olduğunu ortaya çıkarma görevimi yerine getirmek için her şeyi yaptım.
Bir yaşam tarzını dramatize etmeye çalışırken kaçınılmaz olan bir şey vardır.
O da ölümdür.
Benim nihai görevim gerçek bir ölümü canlandırmaktı.
Bana göre, oyunculuğun zirvesine ulaşmak budur.
Ölümü canlandıran ilk oyuncu benim.
Seyircinin bunu görmesini istedim.
Hiç pişman değilim.
Hayatımı böyle yaşıyorum.
Bence harikasın.
Bu herkesin yapabileceği bir şey değil.
Bu arada...
Seyircideki yüzlere bir bak.
Buradaki herkesin iki ortak noktası var.
Birincisi, özellikle senin oyununu görmek için geldiler.
İkincisi, bir insanın ölümüne yakından tanık oldular.
Emin değilim ama seyirciyi böyle bir ifade yapmaya zorlamak...
gerçekten oyunculuğun zirvesi sayılır mı?
Anlıyorum...
Bütün bu oyunculuğu kendim için yapıyordum.
Rampo.
Bu gözlükler müthiş, efendim!
Şey...
Bu gözlükler ve özel yeteneğim sayesinde artık beni durduramazsınız!
Teşekkür ederim, beyler!
Sizi gördüğüm andan itibaren, güvenlik polisi,
Bu davayı çözeceğinize emindim.
Böyle bir gizli silahınız olacağını hiç düşünmemiştim.
Şey hakkında...
Davayı nasıl çözdüğünüzü karakolumuzda anlatmanızı istiyoruz.
Tabii, ama bunu izin belgemde yazabilir miyim?
"Davayı çözmemiz tamamen benim özel yeteneklerim sayesinde oldu!"
Şaka yapıyorum.
Özel Yeteneğin mi var?!
Oyundaki gibi mi?
İnanılmaz!
Genç dedektifimiz Özel Yetenekli mi?!
Doğru.
Özel Yetenekli bir suç çözücü.
Muhteşem dedektif Edogawa Rampo, hizmetinizde!
Durun.
Efendim, polis sorgusunu ben halledeceğim.
Rampo dedektiflik işinden bitap düştü.
Ha? Ben tamamen iyiyim.
Sadece gözlem ve çıkarımla gerçeği buldunuz.
Hiç özel bir yetenek kullanmadınız.
Neden bahsediyorsunuz?
Gifted olduğumu söyleyen sizdiniz.
Size diyorum ki...
Hadi ama, ciddi ciddi
Gifted olmasaydım bu davayı anında çözebileceğimi mi düşünüyorsunuz?
Hiç sanmıyorum!
Polis bana yalakalık yapacaksa, şimdi tam sırası!
Suçları anında çözme yeteneği,
polisin işini tehdit edebilecek tanrısal bir güçtür.
Efendim!
Polis arabasına binmek için sabırsızlanıyorum!
Görünüşe göre bu biraz zaman alacak, ben orada görüşürüz sizinle, beyefendi.
Peki.
Temizlik işlerini Egawa-san'la görüşeceğim.
Orada görüşürüz.
Memur bey, lütfen Rampo'ya iyi bakın.
Anlaşıldı!
Hoşça kalın.
Fukuzawa-san!
Sonra görüşürüz!
Fukuzawa-san, ha?
Bir dakikanız var mı?
Fukuzawa-san.
Size bir şey sorabilir miyim?
Bir süre baygın kalan adam kimdi?
Bana söylenene göre, bu beyefendi projenin diğer hedefiymiş.
Size söylenmiş?
Bu projeyi sahne yazarı Kurahashi ile planladım.
Ancak kendisinin ayrı planları varmış gibi görünüyor.
Takım elbiseli beyefendi nadiren halka açık yerlerde görünürmüş.
Görünüşe göre, onu ele geçirmek de hedeflerden biriymiş.
Fukuzawa-sensei!
Kurban burada mıydı bütün bu zaman?
Sorun nedir?
Sahne yazarı odasında öldürülmüş!
Ne?!
Hayır...
Olay yerinde herhangi bir
çatışma izine rastlanmıyor.
Kendi kilitli odasında
arkadan bıçaklanmış.
Kapalı odada cinayet mi?
Neler oluyor?
Hey, memur bey, daha varmadık mı?
Yakında.
Sonraki Bölüm: 40
Dedektif Ajansı'nın
Kuruluş
Sırları
Hı hı.